I. Noțiuni generale și arhitectura sistemelor de operare mobile
1. Evoluția sistemelor de operare mobile: de la Symbian la Android și iOS.
2. Arhitectura unui sistem de operare mobil: componente și roluri principale.
3. Kernel-ul Linux și rolul său în Android.
4. Interfața utilizator-sistem: cum funcționează GUI-urile mobile.
5. Modele de gestionare a resurselor (CPU, memorie, stocare) în sistemele
mobile.

II. Sisteme de operare mobile – studii de caz
6. Android: structura, funcțiile și avantajele sistemului.
7. iOS: particularități, ecosistem și securitate.
8. HarmonyOS (Huawei): un sistem de operare emergent.
9. KaiOS și utilizarea lui în dispozitive low-cost.
10. Compararea Android vs iOS: performanță, securitate și libertate pentru
dezvoltatori.

III. Administrare, configurare și utilizare
11. Instalarea și actualizarea sistemelor de operare mobile.
12. Gestionarea aplicațiilor și permisiunilor în Android/iOS.
13. Optimizarea performanței unui smartphone.
14. Backup și restaurarea datelor pe dispozitive mobile.
15. Configurarea opțiunilor de accesibilitate și personalizare.

IV. Securitate și confidențialitate

Laborator la UC „Sisteme de operare pentru dispozitivele mobile”
Profesori : Vasileanu Mihai, Roșca Tatiana
16. Mecanisme de securitate în Android: sandboxing și permisiuni.
17. Criptarea datelor și protecția informațiilor pe dispozitive mobile.
18. Atacuri cibernetice frecvente asupra telefoanelor inteligente.
19. Protecția datelor personale și GDPR în contextul mobil.
20. Aplicații antivirus și instrumente de securitate pentru smartphone-uri.

V. Dezvoltare și interacțiune cu aplicațiile
21. Relația dintre sistemul de operare și aplicațiile mobile.
22. Machine learning pe dispozitive mobile (ex.: Android ML Kit).
23. Gestionarea permisiunilor în aplicațiile Android.
24. API-uri și servicii de sistem oferite dezvoltatorilor.
25. Testarea și depanarea aplicațiilor mobile în funcție de OS.

VI. Tendințe și inovații
26. Sistemele de operare open-source pentru dispozitive mobile.
27. Rolul sistemelor de operare mobile în Internet of Things (IoT).
28. Integrarea AI în sistemele de operare mobile.
29. Conceptul de „Mobile Cloud OS”.
30. Viitorul sistemelor de operare mobile – spre o platformă unificată?
